# Image Segmentator

🖼️ **Image Segmentator** — Web-приложение для сегментации объектов на изображении с использованием TorchVision и OpenCV. Использован Poetry для переноса зависимостей. Пока что проект можно запускать только локально путём запуска bat-файла `start.bat`.

## 📦 Установка

1. Клонируй репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/LeoriusMalz/segmentation-web-app.git
    cd segmentation-web-app
    ```

2. Установи [Poetry](https://python-poetry.org/) (если Poetry уже установлен, то сразу переходи к **шагу 5**)
   
    - Unix / Windows+MinGW

      ```bash
      curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
      ```
    - Windows (Powershell)

      ```powershell
      (Invoke-WebRequest -Uri https://install.python-poetry.org -UseBasicParsing).Content | py -
      ```

3. Настрой переменную окружения PATH

   Добавь в переменную PATH:

   - `$HOME/.local/bin` для Unix
   - `%APPDATA%\Python\Scripts` для Windows

4. Проверь Poetry

    Перезапусти оболочку и выполни:

    ```powershell
    poetry --version
    ```

    При успешной установке будет выведена версия.

5. Установи зависимости через Poetry:

    ```bash
    poetry install
    ```

## 🏗️ Структура проекта

```
segmentation-web-app/
├── static/
|   ├── uploads/         # Загруженные фотографии (появится автоматически при загрузке изображения) 
│   ├── script.js        # Скрипты javascript
│   └── styles.css       # Стили CSS
├── templates/                  
│   └── index.html       # Разметка HTML
├── app.py
├── model.py             # Класс для модели сегментации (MaskRCNN с бэкбоном ResNet50)
├── poetry.lock
├── pyproject.toml
├── start.bat
└── README.md
```

## ⚙️ Использование

1. Запусти `start.bat`. При возникновении ошибки на странице браузера при запуске дождись запуска локального сервера (~10 секунд) и обнови страницу.

2. Выстави необходимый порог (*threshold*) уверенности детекции модели. **Чем НИЖЕ, тем БОЛЬШЕ объектов на изображении будет обнаружено**.

3. Загрузи изображение с помощью соответсвующей кнопки **Выберите файл** или переносом файла непосредственно в область кнопки.

4. Нажми на кнопку **Загрузить и обработать**.

5. Через пару секунд изображение появится на экране, а снизу будет написано сколько объектов было найдено при выставленном пороге уверенности.

6. Нажатием по определенной области изображения ты сможем выделить объект, находящийся там (при условии, что модель его задетектировала там).

7. При необходимости выставить иной порог или выбрать другое изображение - повтори **шаги 2-6**.
